Wir schreiben das Jahr 1983. Mit dem „Brotkasten“ unterm Weihnachtsbaum fing alles an. 
Seither ist Stephan Gerling mit dem Computervirus infiziert. Viren waren dann auch der erste Berührungspunkt zur IT-Sicherheit. 
Er fing an, sie zu sammeln und ihre Funktion zu analysieren, um anschließend im Freundeskreis die verseuchten Rechner zu säubern.

Angefangen als Elektriker, wechselte er schnell in die Elektronik und setzte schließlich bei der Bundeswehr Navigationssysteme für Hubschrauber instand. 
Seit mehr als 19 Jahren ist er in der Öl- und Gasindustrie bei einem weltweit operierenden Unternehmen in Lingen als IT-Sicherheitsexperte / Security Evangelist beschäftigt. 
Heute stehen für ihn Computer-Forensik, Penetration Tests und Awareness-Maßnahmen auf dem Programm – im speziellen Hacker-Angriffe und ihre Schutzmaßnahmen. Dabei ergänzen sich die Erfahrungen aus der physischen und der virtuellen Welt. 
Elektronik und Computer-Forensik im Zeitalter des Internet of Things (IoT) sind seine Waffen zum Entdecken von Sicherheitslücken.

Auf einschlägigen Sicherheitskonferenzen wie DEFCON (DC24-Skytalks, DC27- HackTheSea village), Hack-Lu, TheSAS, ICS Summit,  IT-Defense, ZeroNights oder SHA2017, um nur ein paar zu nennen, hält er Vorträge über Themen wie Hacking, Social Engineering und Physical Security.
